Взять первый заказ на Uppwork поможет
пониманию одного базового принципа.
Сейчас покажу на примере этой заявки. В
первую очередь обрати внимание на объём.
Она небольшая, потому что люди не любят
читать. Второе, что здесь имеет значение
- это хук. Это первый абзац, который
показывается клиенту, когда он
просматривает ответы от всех
фрилансеров. Хук должен быть написан
так, чтобы удивить, напугать или
обескуражить клиента. В противном случае
ты просто сливаешься со всеми
остальными. Третье - это твои работы. Я
понимаю, что у тебя может не быть
проектов, которыми можно похвастаться в
контексте данного конкретного клиента,
но это нормально для всех начинающих. И
вторая хорошая новость, есть способ это
обойти, и об этом далее. Четвёртое - это
отзывы. Не полагайся на то, что клиент
пойдёт и полистает твой профиль в
надежде найти отзывы, если они вообще
есть. А если их нету, заявка - это то
самое место, где нужно добавить что-то,
что сделает её мощнее и заменит эти
самые отзывы. И пятое. Конец твоей
заявки. Есть особый способ, особая
фраза, которой можно заканчивать каждую
твою заявку, чтобы повысить шансы на
ответ. Какой способ? Сейчас будем
разбираться. Да, кстати, с тебя лайк,
подписка и коммент. Если ты этого ещё ни
для кого не делал на YouTube в последний
час, потрать на меня свой потенциал.
Привет, меня зовут Андрей Гаврилов, и в
свой первый год на Опор я заработал
100.000 долларов, а суммарно в своих
бизнесах, в digдитал агентстве и в
онлайн-школе я заработал больше 3 млн
долларов. Почему для тебя это важно? А
тебе не хочется слушать теоретика,
правильно? Тебе хочется слушать того,
кто закрывает контракты на 35.000
долларов, на 11.000 долларов или даже на
7.000 долларов и того, кто сможет
поделиться инсайтами из своего опыта. А
я это делаю уже больше 10 лет на своих
YouTube каналах и в социалках для
фрилансеров и digдитал специалистов. И в
этом видео я тебя познакомлю со своим
пятиступенчатым фреймворком создания
идеальной заявки для начинающих и не
только. Я и сам использую эту формулу
каждый раз, чтобы максимизировать шансы
на ответ от клиентов. И это работает.
Моя средняя конверсия из заявок в ответы
35%. А это довольно высоко. Словом,
давай разбираться, как написать
идеальную заявку и, наконец, получить
своих первых клиентов. Когда в последний
раз тебе было в кайф читать что-то очень
длинное, зная, что это необязательно.
Вот. И клиентам навок лень читать
длинные заявки. Более того, длинная
заявка, в которой из первых слов
ощущается влияние чата GPT, выглядит как
тотальное неуважение. Мало того, что ты
юзаешь AI и ленишься сам писать, так ещё
и заставляешь клиента читать твою
писанину, когда и так понятно, что не ты
её писал, и её много. По-моему, это
звучит как рецепт провала заявки. Что мы
делаем вместо этого? Мы делаем заявку
нормального или маленького объёма, чтобы
было похоже, что она написана вручную
под этого конкретного клиента. Дальше
при использовании AI, а куда без него,
мы должны показать свой текст условным
десяти людям, и 10 из десяти людей не
должны найти в этом тексте признаков AI.
Creating design is all about building a
prototype sounds like something is
totally my wies. Blending a complex
structure with undefined goals sounds
like nightmare. Всё это палится сразу
людьми, которые хоть раз использовали
AI. Уникальный и аутентичный подход
каждой заявки к каждому клиенту. Вот
ключ. Самое главное предельная
лаконичность, а остальное - это вода,
которая сливается и остаётся
незамеченной клиентом. О'кей. А теперь
самый цепляющий момент твоей заявки.
Хук. Я его ещё называю абзац
персонализации, потому что остальная
часть заявки может быть плюс-минус
шаблонной. Но хук - это то, что видно в
твоей заявке ещё до её открытия. Если
хук не цепляют, заявку не откроют.
Дальше будут примеры. Да, смотри. Вот
это очень важно осознать. Всё, что у
тебя есть, чтобы зацепить внимание
клиента - это первые 100-200 символов
заявки, которые зацепят взгляд и
заставят остановить скроллинг. Просто
представь, клиент листает ответы от
фрилансеров, и всё, что у него есть,
чтобы понять, нужно ли обратить внимание
на того или иного фрилансера, это твоя
фотка, это твой тайтл, это твоя
превьюшка работы и текст. Помимо текста,
всё остальное статично. Оно одинаково
всегда от заявки к заявке. А ты каждый
день паришься о том, что отправляешь
заявки, тратишь деньги на коннекты, не
уделяя внимания самому главному. Это
тому, как написаны твои заявки и самое
главное, хуки в этих заявках. Давай
посмотрим примеры. Вот в этой заявке ты
видишь, что я начинаю с кодового слова,
которое попросил клиент написать, и
сразу показываю свои топовые работы,
чтобы сэкономить время клиенту, и
показываю, что я знаю фреймер. Вот они
ссылочки, есть какой-то пoof, traкtion,
опыт, вот он. А вот это пример плохой
заявки, потому что здесь с первых слов
считывается чат GPT. И я думаю, что вы
понимаете, когда читаете, что не один я
так думаю. Вот это хороший пример хука,
потому что здесь я экономлю, опять же,
время клиента, сразу перехожу к делу,
потому что я понимаю, что там будет
40-50 ответов от других людей, которые
будут начинать building a this sounds
like. И здесь я heй straight the point.
Делаем. Запомню, хук пишется всегда под
конкретного человека. И чтобы понять,
что за человек, чего он ожидает, нужно
прочитать текст джобпоста и вычленить с
помощью эмпатии те самые главные
триггеры, на которые ты можешь надавить,
когда пишешь свою заявку. Это подход,
который реально работает.
>> Я прерву тебя ненадолго. Я понимаю, в
каком ты сейчас состоянии. Вряд ли ты
смотришь это видео, а зная, как делать
всё на Upwork, чтобы получать те
результаты, которые тебе хотелось бы
получать и правильно делаешь, смотри это
видео. Ну а я пока наливаю кофе, хочу
тебе сказать вот что. Тот факт, что я
понимаю, что ты чувствуешь, потому что я
сам это проходил и относительно недавно
касательно Upwork, даёт мне возможность
сделать для тебя бесплатный Uppork
Starter Kit. Это набор из видеоурока и
дополнительных материалов, которые
позволят тебе за 20 минут твоего
времени, если будешь смотреть видео на
скорости 2X, погрузиться в процесс
правильной отправки заявок и исправления
одной самой жёсткой ошибки, которую
допускают все начинающие фрилансеры на
Upwork. Попробуй по ссылке в описании
переходи и забирай свой стартерки
совершенно бесплатно. Ну а мы
продолжаем. У меня мало работ, мне нечем
флексить перед клиентами. Видимо, я ещё
не готов искать проекты на Upwork. У
меня больше 10 лет опыта, и весь этот
опыт за пределами Upwor у меня нулевой
профиль. Все предыдущие работы делались
на русскоязычном рынке. Англоязычным
клиентам они нафиг не сдались. Ничего
непонятно. Но я нашёл способ это обойти.
Для начала мы с агентством начали
предлагать наши услуги бесплатно, но не
на UpworK, а напрямую стартапом из
Кремневой долины, потому что мы
таргетились именно в эту аудиторию. Мы
написали письма и из трёх клиентов,
которые нам ответили и согласились на
бесплатные услуги, трое впоследствии в
течение года заказали платные услуги.
Два клиента сразу и один чуть-чуть
погодя. Более того, мы заработали 10.000
на этом, хотя начали делать работу
бесплатно. Сначала вложились, потом
получили. Таким образом, мы поработали с
Gum Loop из Y Combinator, с Upsolve из
того же YC, с Conabs Tex Stars, а это
сейчас большие компании, и мы были теми,
кто для них делали услуги с ничего, без
портфолио на англоязычном рынке. И этого
было достаточно, чтобы иметь реальный
трекшн на западном рынке, ощущать себя
уверенно, иметь какие-то ссылки на
работы и иметь то, чем можно флексить.
Имена, названия, why Cominator, вот это
вот всё. Особенно круто, когда ты
комментируешь эти ссылки, которые ты
вставляешь прямо в заявку и говоришь:
"Вот это было из Yinat. Вот это я
поработал с теми-то, с теми-то. Такие-то
метрики были улучшены". Что тебе мешает
написать пару писем каким-то компаниям,
которые тебе нравятся? Я думаю, ничего,
кроме линий. Так, с работами
разобрались. Что дальше? Я готов
целовать руки тому, кто придумал
вставлять отзывы прямо в заявку на
Upwork. А так как это я,
можно сколько угодно смеяться над
базовыми принципами маркетинга, но они
работают. И умный ты, не умный, но они
для тебя сработают. Красная кнопка
всегда лучше работает, чем любые другие.
Полка с хлебом всегда будет стоять в
конце супермаркета, чтобы пока ты идёшь,
ты набрал других товаров. И любые
положительные слова, увиденные в
контексте твоей заявки, повлияют
положительно на процесс её просмотра.
Поэтому любые хорошие слова твоих
родственников, старых клиентов не с
платформы UpMwork, вставленные прямо в
заявку, помогут набрать очков твоей
заявки и сделают своё дело. Важно
помнить, отзывы не должны быть длинными.
Тот же принцип, который работает с
хуком, в нём должны быть якори,
визуальные якори, такие как названия,
метрики, упоминания каких-то компаний
известных, с которыми вы работали,
допустим, что-то, за что глаз цепляется.
Остальное дело повторения. Больше
заявок, больше шансов, больше в них
соблюдено тех вещей, о которых мы
говорим. Опять же, ещё выше шанса на
конверсию. Но что насчёт заключительной
части? Представь себе рекламу. Мы
создали новый суперлефон, 25 ТБ
мегапикселей. Звонки безлимитно, в 40
раз быстрее. Интернет, даже в
выключенном состоянии. До свидания. Кто
его создал, этот телефон? Где его
купить?
нам не сказали, по-моему, нам даже не
сказали его название. Именно так
выглядит заявка на опор, в которой ты
рассказал обо всех преимуществах работы
с тобой, но не сделал финальный призыв к
действию. А так нельзя. Клиент должен
чётко понять, что ему делать после того,
как у него зародился, если зародился,
импульс интереса во время чтения твоей
заявки. И я предлагаю в конце один
понятный простой шаг клиенту. Выйти в
созвон. Этот шаг компенсирует вообще
наличие его в заявке компенсирует тот
факт, что у тебя заявка может быть не
идеальной, потому что ты показываешь
готовность делать что-то прямо сейчас с
клиентом. Всего одно действие: let's
have a call. Это показывает твою
уверенность, твою зрелость. Ты не просто
что-то сообщил клиенту, ты готов
работать. Важно понимать, что в мире,
где мы бесполезно триггеримся разными
триггерами, купи это, сделай это,
простой триггер Let's have a call может
подсознательно повлиять на клиента, и он
захочет с вами созвониться. Это всё, что
нам нужно. Всего пять составляющих моей
формулы написания заявки на Upwork.
Объём и стиль, хук, работы, отзывы,
призывы к действию. Я уверен, если ты
посмотришь на свои заявки прямо сейчас,
ты увидишь, что у тебя как минимум три
составляющих из этой формулы либо
отсутствуют, либо не допрокачены. Но эта
формула сама по себе, наверное, не так
важна для успеха на опорг.
Что же важно? А важно быть адекватным
человеком. Адекватность в широком
смысле. Человек, который понимает, что
нужно другому человеку, умеет считать
настроение и эмоцию через текст или
через экран, если вы уже общаетесь.
понимание того, что хочет другой
человек, и попытка предоставить это,
предвосхитить это, это навык продаж, это
успех нафорк, это эмпатичность, это в
целом успешная деятельность, так или
иначе связанная с фрилансом, с апворком,
с продажами услуг. Это тот навык,
который в целом нужно прокачивать
независимо от Upwor, если это видео про
конкретный фреймворк, инструмент, то под
ним лежит, наверное, какая-то основа,
которая и заключается в этой
адекватности и вашей релевантности.
попытки угадать и почувствовать. Я желаю
успехов в поиске клиентов на Upwork,
хорошего настроения и до встречи в
следующем видео.
Подписывайся.